---
layout: single
title:  "첫번째 포스팅 - 46살, 어렵지만 새로운 발걸음."
---

## 인사경력 15년, 나의 꿈을 펼쳐보고 싶었다. 
HR과 ER 로 빡세게 살았던 나의 15년.. 대기업에서 승승장구했었지만, 지방에서 근무해야 하는 관계로 
와이프와 어쩔 수 없이 주말부부를 했어야만 했다. 
늦은 나이의 결혼이었지만, 우리는 아기를 갖는 것을 꿈꾸었고, 6년이라는 긴 기간동안 21번의 시험관 시술에 도전하였으나 실패하였다. 
21번째 실패를 병원에서 확인한 날, 와이프는 내게 울면서 이야기를 했다. 
"그냥 회사 때려치고 올라오라고.. 떨어져 지내는 거, 솔직히 너무나 스트레스라고.. 그래서 아기가 자꾸 안생기는 것 같으니까.." 

병원에서 이야기하기론, 이제 단 한 두번 정도의 기회만 있는 것 같다고 했다. 나오는 난자의 숫자도 적고, 오랜 기간동안 호르몬주사를 맞은 와이프의 건강도 악화될 수 있다고 했다. 
단 한 번의 기회.. 
그래.. 우리의 아기를 갖는다면,, 대기업 정도야 때려칠 수 있는 거지.. 
그렇게 나는 바로 결정하고, 와이프 회사가 있는 강남 근처의 회사로의 이직을 알아보았다. 
운이 좋게 바로 자리를 찾을 수 있었고, 연봉도 훨씬 높은 수준으로 이직할 수 있었다. 
회사를 옮기자 마자 정말 신기하게도 와이프는 5주 뒤에 임신하게 되었다.. 

그러나, 나는 옮긴 외국계기업의 상사인 임원이 불법행위와 부당행위를 자행하면서, 그것을 숨기라고 지시하였고,
직원들에게 주지 않은 3년치 가산 수당 중 일부를 나의 돈으로 퇴사하는 직원에게 주라고 요구하였다. 
나중에 자기가 알아서 그 돈을 채워주겠다고 하며 말이다. 

말도 안되는 요구에 나는 아니다 싶었고, 이런 명령은 이행할 수 없다고 하며, 그 임원과 내부적으로 몇차례나 이야기를 하였지만,
결국 협의점을 찾지 못하였고, 절간이 싫은 중이 떠나야 하는 상황으로 나는 퇴사를 결정하게 되었다. 

이 참에 와이프가 출산할 때까지 건강을 돌보며, 내가 하고싶은 공부를 다시 한번 해보기로 결심하였다. 
와이프는 다행이 순산하였고, 나도 내가 원하던 자격증 1차시험에 합격하고, 하루 17시간 이상 8개월을 공부하며 2차시험을 준비하였다. 
여기까지가 퇴사후 1년 반 동안의 간단한 여정이다. 

그러나 작년 11월에 불합격 발표를 받게 되었고, 다시 이직을 위해 이력서를 넣고 있다. 
엉덩이가 무거워서 그런지 아직 좋은 소식을 얻지는 못했지만, 
지금 나의 이력서에 한 줄 더 써넣기 위해 46살에 데이터분석을 공부하기 시작했다. 
법대 출신에 완전 문돌 세계에 있던 나는 코딩의 "코"자도 모르는 사람이지만, 이제 갓 한 돌을 지난 딸아이의 밥을 구하기 위해 새로운 길을 걷기로 하였다. 

도전이라는 과정 후에 실패라는 결과가 내 인생에 아무것도 남겨주지 않은 사법고시와 자격증 시험..
천하의 악필이자 글 쓰는 속도가 매우 느린 나로서, 서술시험인 2차 시험이 내게는 매우 불리한 시험이었다.
오기 하나로 마지막으로 도전하는 마음으로 45세의 나이로 방광염과 치질에 걸려가며 17~18시간을 공부햇으나, 합격하지 못했으니 나는 "실패자" 인 것인가? 
아니면 이전의 자랑스런 인사부장이나 임원이 될 수 있을 것인가? 

나의 40대의 이 2년을 누군가는 공백기라 부르며 나를 폄하할 수도 있다. 
하지만 말이다. 나는 실패하지 않았다. 
그 2년동안 21번의 실패 후의 22번째 이쁜 아기를 갖는 성공을 하였다. 
내가 사랑하는 와이프의 기쁜 미소를 매일 볼 수 있게 되었다. 
시험 준비를 하며 나의 15년 동안의 인사 업우와 관련된 정말 많은 지식과 경험을 노트에 모두 정리할 수 있었다. 
그리고 새로운 도전을 시작할 수 있게 해주었다. 

누군가는 비아냥될 의도로 당신은 왜 2년동안 공백기가 있나요?라고 물을 수 있지만 
나는 당당하게 이야기할 수 있다. 
"나의 가족을 위해서, 그리고 나의 두 다리로만으로도 이 세상에 똑바로 서보고 싶어서" 
